En la carpeta 'Mediciones' se guardan las mediciones de distintos experimentos en distintas condiciones

medicion_v1: medición hecha con el carro quieto aproximadamente en el centro de la barra y con la barra quieta. Los primeros 10 segundos fueron suprimidos para eliminar el transitorio. Se guardaron 100 segundos, equivalente a 5.000 muestras

medicion_v2: medición hecha con el carro quieto aproximadamente en el centro de la barra y con la barra quieta. Los primeros 60 segundos fueron suprimidos para eliminar el transitorio. Se guardaron 300 segundos.

medicion_v3: medición hecha con el carro quieto a los 12 cm aprox. y con la barra quieta. Los primeros 60 segundos fueron suprimidos para eliminar el transitorio. Se guardaron 300 segundos.

medicion_v4: medición hecha con el carro quieto a los -9 cm aprox. y con la barra quieta. Los primeros 60 segundos fueron suprimidos para eliminar el transitorio. Se guardaron 300 segundos.

medicion_v5: medición hecha con el carro quieto a los -9 cm aprox. y con la barra en movimiento. Se le comandaron al servo escalones de +/- 25° cada 5 segundos. Los primeros 60 segundos fueron suprimidos para eliminar el transitorio. Se guardaron 300 segundos.

medicion_v5: medición hecha con el carro quieto a los -15 cm aprox. y con la barra en movimiento. Se le comandaron al servo escalones de +/- 25° cada 5 segundos. Los primeros 60 segundos fueron suprimidos para eliminar el transitorio. Se guardaron 300 segundos.

medicion_v6: medición hecha con el carro quieto a los 15 cm aprox. y con la barra en movimiento. Se le comandaron al servo escalones de +/- 25° cada 5 segundos. Los primeros 60 segundos fueron suprimidos para eliminar el transitorio. Se guardaron 300 segundos.

medicion_v7: medición hecha con la bola naranja quieta aproximadamente en el centro de la barra y con la barra quieta. Los primeros 60 segundos fueron suprimidos para eliminar el transitorio. Se guardaron 300 segundos. 

NOTA: La función posicion_carrito(); NO SIRVE para medir la posición real de la bola, xq fue hecha considerando la geometría del carrito. Sin embargo, sí sirve para el análisis del ruido

Nota sobre la autocovarianza y la covarianza cruzada

(Asumir procesos con media nula)

autocovarianza: Cómo se relacionan las muestras del proceso en el instante n con las muestras del proceso en el instante n + k. 
autocovarianza grande: mucha relación.

Covarianza cruzada: cómo se relacionan las muestras del proceso X en el instante n con las muestras del proceso Y en el instante n + k.
X <--> Y

Como la covarianza resta la media, en realidad estas viendo la relación entre los desvíos respecto de la media. 


Obs: más que un ruido blanco u otro proceso, pareciera que la medición toma valores aleatorios discretos en torno a la media.
En otras palabras: si X_k es una realización del ruido, X_k pertenece a un conjunto discreto de valores, no a un conjunto continuo.
¿Puedo modelar este ruido entonces como la salida de un filtro? ¿Por qué es las otras mediciones sí parece tomar valores en un continuo?
--> Tal vez tenga que ver con el hecho de que la barra está quieta. No, con la barra en movimiento se ve más o menos lo mismo...

NOTA: probé el sensor ultrasónico con una pelota de tenis y una de tenis de mesa. La de tenis de mesa tiene ruido, pero no mucho más que el carrito. La de tenis tiene un ruido tremendo, es inviable.

¿Puede el ruido ser una V.A. discreta? --> Aunque lo parezca, probablemente no. Lo que se ve es la cuantización del sensor, no un ruido distribuido sobre un conjunto discreto.



